--aac-·v

p l85,'1l. St. lta, 'vir animadvertente quoquam, iam longum
sermonem ingreditur, quo docet fieri posse, ut philosophi
utrumque habeant· nec cognitione eorum qnae vere sunt, nec
experientia destituantur, quem tamen nemo exspectabat, post ea
quae initio libri dixerat: καὶμὴ πολλὰ adiecerit διελθεῖν μέλ-
λοντι κατόψεσθαι ,’ τί διαφέρει βίος δίκαιος ἀδίκου. Nam id
ne postulatum quidem erat a Socrate, ne forte libero dialogi
ingressu lianc velut digressionem a sermonis line encnsandnm
poton-nee cnm dialogi proposito line, invenienda aut explicanda
iustitiae iniustitiaeqne ri ac natura, nlla ex parte coniunctum
est En his igitur proxime hae duae sermonis portes oriuntur:
primum disputatio de natura et indole philosophorum 'deinde
disquisitio de eo, nnmiieri possit, ut in iisdem rerum seientia
oum experientia reliquisque virtutihus coniuncta sit. Quaepro·
ieeto explicanda non erant, nisi ad rempublicam spectaret omnis
sermo. Itaque quum ’naturam philosophi latius descripsisset,
landem interrogat Socrates: Ἔστιν οὖν ὅπη μέμψῃ τοιοῦτον
ἐπιτήδευμα, ἶίί μήποτ’ ἄν τις οἷός τι γένοιτο ἱκανῶς ἐπιτηδεῦ-
σαι, εί μὴ φύσει εἴη μνήμων, εὐμαθὴς, μεγαλοπρεπὴς, εὔχαρις,
φίλος Ῑτσ καί ξυγγενὴς ἀληθείας, δικαιοσύνης, οίνὸρίας,’ coappe-
odnqe; Ode ίίν ὁιΜῶμος, ἔφη, τό ye τοιοῦτον pippone- Ἀλλ’,
ἦν δ’ ἐγὼ, τελειωθεῖσι τοῖς τοιούτοις παιδείᾳ τε καὶὴλικίᾳ ἀραί
orl μόνοις ito τὴν πόλιν ἐπιτρίιιοιςς p. t87, Ao St. Poterat lais
liniri hie sermo. etad institiae quaestionem redire, si id agere·
tur. Quod tamen iactum non esse videmus, qnorum gravisu-
mae quaestiones politicae explicandae adhuc erant, ‚et absolvenda
⁴ perfectae reipublicae, in qua versatur hic omnis sermo, de·
scriptio.

Mimo 112

Quibus dictis quum ii qui audirent eontra nihil moneri ί

. posse faterentur, dicerent tamen, sibi plene aliam mentem esse,

si philosophos qui vocentur, intueantur, quorum plorirui plone
oltordi modoet, oel nequissimi potios, qui conceptioni, tomen nillil
prostat secuto, nec ista uera esse Socrates· negasset, tuna
Glauco Πῶς οὗν, inquit,¹ εί ἔχει λέγειν ’ὅτι oleodu- q

 

